# 财联社【普通】电报 - 2026-02-17
> 统计周期：2026-02-17 05:30 至次日 05:30

---

**[05:39]** 【必和必拓集团上半财年净利润56.4亿美元 不及预期】财联社2月17日电，必和必拓集团上半财年净利润56.4亿美元，预估62.5亿美元；上半财年每股中期派息0.73美元，预估0.65美元；上半财年基础盈利62亿美元。公司仍然预测全年铜产量190万至200万吨，仍然预测全年西澳铁矿石总产量2.8亿至3亿吨。

**[06:07]** 财联社2月17日电，COMEX黄金期货跌0.66%，报5013.10美元/盎司。COMEX白银期货跌1.81%，报76.555美元/盎司。

**[06:08]** 【英国首相和加拿大总理称北约应更加欧洲化】财联社2月17日电，据英国首相办公室消息，英国首相斯塔默和加拿大总理卡尼一致认为，北约应该更加欧洲化，并且需要增加国防开支。

**[06:13]** 【加强反恐合作 100名美军人员抵达尼日利亚】财联社2月17日电，尼日利亚国防总部发言人萨迈拉·乌巴当地时间2月16日确认，100名美军人员及相关装备已抵达该国包奇州机场，此举旨在帮助尼日利亚打击极端主义武装组织。

**[06:14]** 【堪察加东岸附近海域发生6.0级地震】财联社2月17日电，中国地震台网正式测定：02月17日05时42分在堪察加东岸附近海域（北纬51.20度，东经157.90度）发生6.0级地震，震源深度60千米。

**[06:50]** 财联社2月17日电，香港金管局通过贴现窗口向银行投放47.3亿港元流动性，创2025年2月份以来新高。

**[07:00]** 【周二（2月17日）重点关注财经事件和经济数据】 ①08:30 澳洲联储公布2月货币政策会议纪要； ②15:00 德国1月CPI月率终值，英国12月三个月ILO失业率、1月失业率、1月失业金申请人数； ③18:00 德国2月ZEW经济景气指数，欧元区2月ZEW经济景气指数； ④21:30 加拿大1月CPI月率、12月批发销售月率，美国2月纽约联储制造业指数； ⑤23:00 美国2月NAHB房产市场指数； ⑥次日01:45 美联储理事巴尔谈AI与就业； ⑦次日03:30 美联储戴利谈AI与经济问题。

**[07:13]** 【匈牙利与美国签署核能合作协议】财联社2月17日电，匈牙利外长西雅尔多当地时间2月16日与到访的美国国务卿鲁比奥，在布达佩斯签署了一项关于促进民用核能合作的政府间协议。西雅尔多称，核能是匈牙利长期维持“降低能源费用政策”的重要工具。 (央视新闻)

**[07:33]** 【与伊朗新一轮谈判前 美国继续增兵中东】财联社2月17日电，据美国有线电视新闻网16日报道，美国在同伊朗举行新一轮间接谈判前，继续向中东地区大规模增兵，以向伊朗施压并准备在谈判失败时对伊朗发动军事打击。多名知情人士向这家媒体披露，包括加油机、战斗机在内，驻扎在英国的美军军机正被重新部署到更靠近中东的地区。同时，美国继续向中东地区运送防空系统，多支原计划在未来几周内轮换撤离的驻中东美军部队延长了部署期限。报道说，近几周来，已有数十架美国军用运输机将装备从美国运往约旦、巴林和沙特阿拉伯。13日晚，又有多架美军战机获准进入约旦领空。卫星图片显示，自1月25日以来，已有12架美军F-15型战斗机部署在约旦的穆沃费格萨勒提空军基地。 (新华社)

**[07:46]** 【62万机器人被秒抢！马年春晚带动机器人搜索量环比增长超300%】《科创板日报》记者获悉、马年春晚开播两小时（2月16日20:00-22:00），京东机器人搜索量环比增长超300%，客服问询量增长460%，订单量增长150%。新增订单覆盖全国100多座城市，从一线城市到大小县域均有分布。在除夕当晚10点，京东也上架了包括“春晚同款”机器人在内的多款机器人。在活动上线几分钟内，包括魔法原子、宇树科技、松延动力等品牌的机器人即被抢购一空。其中，两台价值近63万元的GALBOT通用机器人G1，同样被抢购。（记者 黄心怡）

**[07:57]** 【苹果公司将在播客应用中新增视频播客】财联社2月17日电，苹果公司当地时间2月16日宣布，今年春季播客应用将迎来更新，新增视频播客功能。用户将能够无缝切换节目观看与收听模式，视频内容将与现有功能深度融合。

**[08:00]** 财联社2月17日电，日经225指数开盘涨0.06%。韩国股市因假日休市。

**[08:14]** 【“十四五”期间长三角地区外贸进出口超77万亿元】财联社2月17日电，海关最新数据显示，“十四五”期间，长三角地区外贸进出口总值达77.28万亿元，同比增长45.5%。其中，出口47.26万亿元，进口30.02万亿元，对前两大贸易市场欧盟和东盟进出口分别达12.42万亿元和11.22万亿元，同比分别增长42.8%和70.7%；对共建“一带一路”国家进出口36.43万亿元，同比增长69.6%，贡献了长三角地区超六成的进出口增量。

**[08:17]** 【特朗普称他将间接参与美国和伊朗谈判】财联社2月17日电，据路透社16日报道，美国总统特朗普当天称伊朗想达成协议，他将间接参与美国和伊朗谈判。 (新华社)

**[08:22]** 【今年已有143家企业递表港股IPO】财联社2月17日电，Wind数据显示，2026年以来，已有143家企业完成了IPO递表，其中120家为首次递表。截至2月16日，港股市场仍有401宗新股申请仍在处理之中，包括4家已通过聆讯的企业。德勤中国资本市场服务部预测，2026年香港新股市场或更胜去年，料约160只新股融资不少于3000亿港元。一个值得关注的趋势是，近期在港股上市的科技类企业正在受到国际长线资金追捧。例如澜起科技17家基石投资者共认购约4.50亿美元，其中包括瑞银资管、摩根大通资管这样的全球长线基金；以安本为代表的老牌长线欧洲资金；以及中邮理财、泰康人寿等内地传统长线资金。 (证券时报)

**[08:26]** 财联社2月17日电，5年期日本国债收益率跌1.5个基点至1.655%。

**[08:32]** 财联社2月17日电，澳大利亚央行会议纪要显示，委员会一致认为通胀及就业风险已出现“实质改变”。委员会曾考虑维持利率不变，但一致认为加息的理据更为强烈。担心若不做出政策回应，通胀停滞在目标上方时间会过长。

**[08:36]** 【银河通用机器人：春晚上“小盖”的动作都不是提前编写程序的“表演”】财联社2月17日电，马年春晚上，银河通用机器人“小盖”的一系列操作惊艳了全场：从精细地盘核桃、捡玻璃碎片、货架取物，到生活化的叠衣服、串烤肠，全都轻松拿捏，动作灵巧且自然拟人。据银河通用机器人解释，春晚舞台上，“小盖”展示的每一个干活动作都不是提前编写程序的“表演”，而是银河星脑AstraBrain自主决策能力的实时、自主干活能力。 (证券时报)

**[08:37]** 财联社2月17日电，据灯塔专业版，截至2月17日8时21分，2026大年初一（2月17日）大盘票房突破6亿。

**[08:47]** 财联社2月17日电，现货钯金日内下跌2.00%，现报1689.73美元/盎司。

**[08:50]** 【宇树科技：AI算法结合3D激光雷达 保障机器人在剧烈运动后仍能精准定位】财联社2月17日电，据宇树科技消息，宇树春晚机器人马年秀出“赛博真功夫”。AI算法结合3D激光雷达，保障机器人在剧烈运动后仍能精准定位。Unitree G1涉及灵巧手、128线3D激光雷达、全身状态感知模型、全身能源软硬件管理系统2.0、集群协同快速调度系统3.0等。

**[08:56]** 【春运第15天全社会跨区域人员流动量超2.2亿人次】财联社2月17日电，昨天，腊月二十九，也就是春运的第15天，全社会跨区域人员流动量超2.2亿人次，比2025年同期增长8.9%。春运启动以来，全社会跨区域人员流动量累计超35亿人次。

**[09:01]** 财联社2月17日电，富时中国A50指数期货开盘跌0.05%。

**[09:18]** 【爱尔兰监管机构对马斯克旗下社交媒体平台X展开调查】财联社2月17日电，爱尔兰数据保护委员会当地时间2月16日已对埃隆·马斯克旗下社交媒体平台X展开调查，重点关注其内置的人工智能聊天机器人“格罗克”（Grok）生成并发布色情图像的问题。监管机构表示，此次调查将评估X在处理欧盟用户个人数据方面是否履行相关法律义务。调查依据《数据保护法》启动。 (央视新闻)

**[09:27]** 【寒潮影响趋于结束我国雨雪范围缩减 中东部开启升温模式】财联社2月17日电，今天，寒潮影响趋于结束，中东部大部地区开启升温模式，20日前后各地将迎升温小高潮，20℃最北端可达华北南部一带，暖意扑面而来。今明天，我国雨雪范围缩减，大部地区天气利于出行。

**[09:33]** 财联社2月17日电，日本30年期国债收益率下跌4.5个基点至3.44%。

**[09:37]** 【马斯克：Cybercab将于4月开始生产 没有踏板、方向盘】财联社2月17日电，马斯克当地时间2月16日重申，没有踏板和方向盘的Cybercab将于4月开始生产。

**[09:39]** 财联社2月17日电，日本今日将发行2.5万亿日元1.600%五年期债券。

**[09:48]** 【中欧班列“中通道”今年通行量突破500列】财联社2月17日电，大年初一凌晨，一列满载货物的中欧班列从内蒙古二连浩特铁路口岸启程，缓缓驶出国门，这是该口岸农历马年发出的首趟中欧班列，标志着今年中欧班列“中通道”通行量突破500列。二连浩特铁路口岸是中欧班列“中通道”的唯一出入境节点，目前，从这里运行的中欧班列线路已增至75条，境外通达10多个国家70余座城市，国内辐射中欧班列大部分首发城市。

**[09:49]** 【全国铁路预计今日发送610万人次 计划加开旅客列车281列】财联社2月17日电，从国铁集团获悉，大年初一全国铁路预计发送旅客610万人次，计划加开旅客列车281列。2月16日除夕当天，全国铁路发送旅客693万人次，运输安全平稳有序。截至2月17日8时，铁路12306（含网站、客户端等）已累计发售春运期间火车票超2.64亿张。

**[09:51]** 财联社2月17日电，据灯塔专业版实时数据，截至2月17日9时32分，影片《飞驰人生3》票房突破3亿元。

**[09:57]** 【特朗普施压乌克兰“快速”同俄罗斯达成协议】财联社2月17日电，美国总统特朗普16日施压乌克兰“快速”同俄罗斯达成协议。特朗普当天在总统专机“空军一号”上回答记者提问时说，17日在日内瓦举行的新一轮美俄乌会谈很重要，也将“非常容易”。特朗普特别点名乌克兰：“乌克兰最好快速回到谈判桌前……我们已就位，希望他们来。” (新华社)

**[10:02]** 【印度举办AI“影响力”峰会】财联社2月17日电，为期五天的印度人工智能影响力峰会16日在新德里揭幕。按多家外媒说法，尽管印度在人工智能发展方面雄心勃勃，但“还有很长的路要走”。本届峰会以“人、进步、地球”为主题，由印度电子和信息技术部主办，号称“有史以来规模最大”。按印度方面的说法，除法国、巴西等国领导人将出席峰会，谷歌公司首席执行官孙达尔·皮柴、美国开放人工智能研究中心(OpenAI)首席执行官萨姆·奥尔特曼、美国微软公司总裁布拉德·史密斯等科技企业高管预计出席。印度总理莫迪定于19日在峰会上发表讲话。 (新华社)

**[10:08]** 财联社2月17日电，10年期日本国债收益率下降4.5个基点至2.165%，为自1月15日以来最低。

**[10:18]** 【中国银行在多地落实设备更新贴息政策】财联社2月17日电，中国银行最新数据显示，截至2026年1月末，中国银行设备更新贴息服务已覆盖全国25个省（自治区、直辖市），成功为超过180家企业申领中央财政贴息近2亿元，覆盖先进制造、绿色能源、现代物流等多个关键领域。

**[10:22]** 【2026春节档总票房破8亿】财联社2月17日电，据猫眼专业版数据，2026年春节档档期总票房破8亿，《飞驰人生3》持续领跑。

**[10:30]** 【俄美乌第三轮会谈今天举行】财联社2月17日电，今天（2月17日），俄美乌三方第三轮会谈将在瑞士日内瓦举行。按照瑞士方面的通报，本次会谈闭门举行，媒体不得入内。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫2月16日表示，本轮会谈将讨论更广泛的问题，包括领土问题。还有消息称，会谈期间，俄乌代表有可能进行双边接触。 (CCTV国际时讯)

**[10:46]** 【俄强调谈判必须有结果而非拖延时间】财联社2月17日电，今天，俄罗斯、美国、乌克兰的第三轮会谈将在瑞士日内瓦举行。会谈前夕，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在接受专访时表示，俄方始终主张通过和平方式解决当前问题，而谈判必须考虑到各方的利益。扎哈罗娃强调，谈判必须要达成结果，而不是成为某种挑衅行为的掩护。 (CCTV国际时讯)

**[10:58]** 【缅甸北部一矿区坍塌 伤亡情况不明】财联社2月17日电，缅甸北部克钦邦帕甘镇一处玉石矿区16日晚发生坍塌事故，目前伤亡情况不明。警方说，事发点位约有50人，部分人员幸免于难，但失踪人数尚未确认，目前未搜救到任何被困人员。

**[11:14]** 【中央财政统筹安排12.5亿元支持冬小麦促弱转壮】财联社2月17日电，为积极应对冬小麦晚播、苗情偏弱的生产形势，近日，财政部会同农业农村部统筹安排中央财政资金12.5亿元，支持11个冬小麦粮食主产省份开展促弱转壮等相关工作，重点对追加增施提苗肥等防灾稳产措施给予适当补助，全力夯实夏粮稳产丰产基础。

**[11:26]** 财联社2月17日电，据猫眼专业版数据，2026年春节档新片总票房破8亿，《飞驰人生3》《惊蛰无声》《熊出没·年年有熊》暂列春节档新片票房榜前三位。

**[11:32]** 财联社2月17日电，日经225指数跌幅扩大，现跌1.0%，最新报56200.73点。

**[11:47]** 【银河通用春晚机器人Galbot 爆单 紧急扩产交付】《科创板日报》记者从银河通用获悉，马年春晚亮相后，银河通用机器人迅速走红，70万元机型24小时斩获数百订单。除夕22时，京东上线春晚同款机器人，数分钟内多款机器人售罄，其中沈腾马丽节目里的“铁哥们”，银河通用机器人Galbot G1 近300台被连夜加购，目前已紧急调配产能，加班赶工保障交付。（记者 李明明）

**[11:50]** 财联社2月17日电，日本10年期债券收益率下跌5个基点至2.16%。

**[11:59]** 【美议员称几周内就伊朗问题做决定】财联社2月17日电，当地时间2月16日，美国共和党参议员格雷厄姆在以色列特拉维夫对媒体称，美国将在“几周内而非几个月内”就伊朗问题做出决定。格雷厄姆称，自己此行的目的就是为了“让以色列人放心”，美国总统特朗普和以色列总理内塔尼亚胡在“应该做什么以及如何做的问题上”没有分歧。格雷厄姆称，不论是外交谈判还是军事打击，美国的目的都是推翻伊朗政权，而特朗普正在看哪条线“能钓到大鱼”。 (CCTV国际时讯)

**[11:50]** 财联社2月17日电，日本10年期国债收益率下跌5个基点至2.16%。

**[12:04]** 【禾赛激光：宇树两款人形机器人全部搭载了禾赛JT128激光雷达】财联社2月17日电，据禾赛科技消息，宇树科技登陆马年春晚舞台，宇树两款人形机器人G1、H2全部搭载了禾赛JT128激光雷达。

**[12:05]** 【元宵节火车票今日开始发售】财联社2月17日电，数据显示，今天，全国铁路预计发送旅客610万人次，计划加开旅客列车281列。截至昨天8点，铁路12306已累计发售春运期间火车票超2.57亿张。今天全国铁路开始发售3月3日，也就是正月十五元宵节的火车票。

**[12:06]** 【除夕豆包AI互动总数达19亿次】财联社2月17日电，财联社记者今日从字节跳动方面获悉，除夕当天豆包AI互动总数达19亿，“豆包过年”活动在除夕帮助用户生成超过5000万张新春主题头像、生成超过1亿条新春祝福。今年是总台春晚历史上第一次用 AI 驱动全民实时创作互动。据字节跳动统计，除夕当天，豆包大模型的峰值TPM（每分钟token数）出现在21时46分，推理吞吐量达到633亿tokens。（财联社记者 付静）

**[12:26]** 【应急管理部：继续抓好春节假期烟花爆竹全链条安全监管】财联社2月17日电，应急管理部2月17日上午召开视频调度会，对春节期间安全防范工作重点任务进行部署。会议指出，春节假期烟花爆竹风险仍是最大的风险，要继续抓好生产、运输、储存、销售、燃放等全链条安全监管，严防类似问题发生。要切实盯住每一个重点行业领域、每一个人员密集场所、每一个高风险单位、每一个事故多发环节，精准施策、严密防控，及时化解重大安全风险。要举一反三强化矿山、危化、工贸等其他重点行业领域安全监管，严把节后复工复产关，做好安全提示和指导服务，督促企业加强风险防控，坚决杜绝因抢工期赶进度超负荷生产。要坚决打好安全防范工作的攻坚战、持久战、总体战，坚决防范重特大事故发生，坚决遏制较大以上事故或涉险事件多发频发势头，切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。

**[12:47]** 【人民日报经济热点快评：春晚“机器人浓度超高” 具身智能未来已来】财联社2月17日电，“人民日报经济社会”微信公众号发表快评称，科技感拉满，未来感十足！“机器人全面入侵春晚”，松延动力的仿生人形机器人与著名演员蔡明配合演绎小品，宇树科技的人形机器人“丝滑”演绎中国武术，银河通用机器人在舞台上串台词、叠衣服……在万众瞩目的马年春晚上，人形机器人的炫酷表演成为全场亮点。科技突破的程度，很大程度上决定未来产业发展的速度、广度、深度。舞台上的“丝滑”表演，背后是敢为人先的创新攻关、矢志不渝的技术积累。比如，松延动力在仿生面皮内部放入32个驱动动作的电机，让机器人面部表情细腻顺畅；宇树科技凭借关节伺服系统与重心控制算法，实现人形机器人全球首次侧空翻；银河通用构建全球最大的百亿级具身智能数据集，打造全球首个端到端大模型“银河星脑”……未来已来，可能已能，具身智能日益从创新愿景照进现实，转化为现实产业，成为发展新质生产力的新引擎。

**[12:53]** 财联社2月17日电，丹纳赫据悉接近达成收购Masimo的协议，交易金额约100亿美元。

**[12:54]** 财联社2月17日电，日本30年期国债收益率下跌10个基点至3.385%。

**[13:07]** 【2026春节档票房破10亿】财联社2月17日电，据网络平台数据，2026年春节档档期总票房（含预售）破10亿，《飞驰人生3》暂列春节档票房榜首位，《惊蛰无声》《熊出没·年年有熊》分列二三位。

**[13:31]** 【泽连斯基表示遭袭击越多越难达成协议】财联社2月17日电，乌克兰总统泽连斯基16日晚在社交媒体发文称，俄罗斯准备对乌克兰能源设施发动新的大规模袭击。俄方行动越多，各方与其达成协议的难度就越大。泽连斯基表示，有情报显示，俄罗斯正准备对乌克兰能源设施进一步发动大规模打击，因此必须确保防空系统部署到位。他还称，俄方袭击手段不断“演变”，乌方需要对相关打击采取特殊防御措施，并获得伙伴国家的支持。泽连斯基说，乌方此前在德国慕尼黑提出的相关诉求应尽快得到落实。任何对防空导弹供应的干扰或补给延误，都将加剧损失。他还敦促伙伴国家采取行动，迫使俄方放下武器。 (新华社)

**[13:37]** 【国铁广州局2026年春运节前到发旅客6029万人次 创历史新高】财联社2月17日电，2月2日至2月16日，为期15天的2026年春运节前运输期圆满结束。国铁广州局累计到发旅客达6029万人次，同比增长8.5%，创下同期旅客到发总量历史新高。

**[13:42]** 财联社2月17日电，日本20年期国债收益率下跌10个基点至2.98%。

**[13:43]** 财联社2月17日电，日本财政部预测显示，受债务发行成本上升影响，日本2029财年债券发行规模可能达到38万亿日元，较2026财年增长28%。

**[13:52]** 财联社2月17日电，日本40年期国债收益率下跌12个基点至3.6%。

**[14:04]** 财联社2月17日电，日本两年期国债收益率下跌3.5个基点至1.230%。

**[14:07]** 财联社2月17日电，美元兑日元扩大跌幅，最新下滑0.4%至152.87。

**[14:10]** 【软银与Ampere Computing联合测试使用CPU运行小型人工智能模型】财联社2月17日电，据报道，软银与Ampere Computing启动一个联合项目，旨在提升CPU运行小型人工智能模型的效率。两家公司计划打造低时延、高效率的推理环境，作为下一代人工智能基础设施的关键技术。

**[14:16]** 【2026年大年初一单日场次超56.9万 刷新影史纪录】财联社2月17日电，据猫眼专业版数据，2026年大年初一单日场次超56.9万，刷新影史大年初一单日场次纪录。

**[14:30]** 【石油输送中断 匈、斯归咎乌克兰】财联社2月17日电，近日，由于途经乌克兰的俄罗斯石油输送中断，匈牙利和斯洛伐克两国对此表达不满，并将责任归咎于乌克兰方面。匈牙利外交部长16日说，匈、斯两国已请求克罗地亚允许通过海运输入的俄罗斯石油过境。 (新华社)

**[14:31]** 财联社2月17日电，TD Cowen将诺华制药目标价从160美元上调至180美元。

**[14:31]** 财联社2月17日电，日经225指数收盘下跌0.42%，报56566.49点。

**[14:50]** 【飞猪：假期前三天出行或入住的旅游服务预订量同比去年大幅增长】财联社2月17日电，春节假期进入节中出游高峰期。2月17日，飞猪发布数据显示，假期前三天出行或入住的旅游服务预订量同比去年大幅增长。其中，酒店间夜量同比去年增长超80%，门票张数同比去年增长54%。广州、上海、北京、深圳、杭州、成都、重庆、昆明、厦门等是节中出游的热门城市。此外，出境游机票、当地玩乐等服务订单量同比去年增长均超30%，海外游客的入境游机票张数同比去年劲增345%。

**[14:55]** 【农历马年长三角首趟中欧班列从浙江义乌开出】财联社2月17日电，今日10时许，一趟满载110标准箱文化用品、日用百货、医疗器械等出口货物的中欧班列，从铁路义乌西站开出，这也是农历马年长三角开出的首趟中欧班列。据介绍，2026年以来，义乌中欧班列已累计发运超220列，运送货物逾2.2万标准箱，班列通达俄罗斯、波兰、德国、哈萨克斯坦等欧亚50多个国家的160余座城市。今年春节假期，义乌中欧班列仍保持常态化开行，假期9天计划开行超40列，日均开行5列左右。

**[15:00]** 财联社2月17日电，印度阿达尼集团称，承诺斥资1000亿美元投资于人工智能基础设施。

**[15:01]** 财联社2月17日电，英国1月调整后的申请失业救济人数增2.86万人，失业率4.4%。

**[15:02]** 财联社2月17日电，德国1月CPI月率终值为0.1%，预期0.1%，前值0.10%。德国1月CPI年率终值为2.1%，预期2.1%，前值2.10%。

**[15:02]** 财联社2月17日电，英国1月失业率 4.4%，前值4.40%。

**[15:17]** 【英国2025年年底的薪资增长速度有所放缓】财联社2月17日电，英国国家统计局周二表示，2025年最后三个月，剔除奖金后的年度工资增长率降至4.2%，低于前一年同期的水平。英国央行正在关注薪资情况，以此作为衡量英国高于目标水平的通胀状况会持续多久的一个指标。周一，投资者几乎完全定价英国央行将在今年年底前两次降息25个基点的预期，因为对通胀的担忧已让位于对就业市场和整体经济的忧虑。

**[15:23]** 财联社2月17日电，泰国SET指数涨1%，报1452.67点。

**[15:25]** 【俄谈判代表团抵达日内瓦】财联社2月17日电，据俄新社等多家媒体报道，由俄罗斯总统助理梅金斯基率领的谈判代表团已于今天（2月17日）抵达瑞士日内瓦。按计划，俄美乌三方代表将于今、明两天在日内瓦举行新一轮谈判。克里姆林宫方面此前表示，本轮会谈可能将重点讨论当前的主要争议点——领土问题。还有消息称，会谈期间，俄乌代表有可能进行双边接触。 (CCTV国际时讯)

**[15:35]** 财联社2月17日电，交易员加大对英国央行降息的押注力度，完全定价今年将进行两次降息。

**[15:36]** 财联社2月17日电，英国利率期货价格显示，英国央行在3月降息25个基点的概率为73%，而劳动力市场数据公布前该概率约为65%。

**[15:37]** 财联社2月17日电，英镑/美元延续跌势，日内下跌0.5%至1.3558。

**[15:40]** 【2月16日全社会跨区域人员流动量完成19411.2万人次】财联社2月17日电，来自综合运输春运工作专班数据显示，2026年2月16日（春运第15天，农历腊月二十九，星期一），全社会跨区域人员流动量19411.2万人次，环比下降32.2%，比2025年同期（星期二）下降5%。

**[15:54]** 财联社2月17日电，路孚特数据显示，德国场外市场次日基础负荷电力价格上涨9.7%，至110欧元/兆瓦时。

**[15:57]** 财联社2月17日电，印度方面表示，英伟达正在与一些人工智能基础设施/软件公司合作。

**[16:00]** 财联社2月17日电，泰国央行称，已准备好考虑延长房地产宽松贷款规则。

**[16:02]** 【欧洲股市开盘涨跌不一】财联社2月17日电，欧洲股市开盘，欧洲斯托克(Eurostoxx)50指数跌0.01%，英国富时100指数涨0.27%，法国CAC40指数涨0.15%，德国DAX30指数跌0.10%，富时意大利MIB指数跌0.16%。

**[16:07]** 财联社2月17日电，英国两年期公债收益率日内下滑约2个基点至3.565%，创2024年8月以来新低。

**[16:17]** 财联社2月17日电，布伦特原油期货跌幅扩大至1%，报67.961美元/桶。

**[16:25]** 财联社2月17日电，据报道，印度正与企业讨论基于年龄的社交媒体限制。

**[16:31]** 财联社2月17日电，德国商会将德国经济增长预期从先前的0.7%上调至1.0%。

**[16:42]** 财联社2月17日电，瑞士市场指数微涨至创纪录新高，涨幅0.4%。

**[16:54]** 【巴基斯坦一安全部队检查站遭袭致12死7伤】财联社2月17日电，巴基斯坦三军新闻局称，16日，巴基斯坦开伯尔-普什图省巴贾尔地区一处检查站遭到恐怖分子袭击，导致11名安全人员死亡。此外，袭击还造成附近民用住宅楼严重毁损，致1死7伤。巴基斯坦三军新闻局表示，当时恐怖分子驾驶一辆装满炸药的车辆撞向检查站围墙并试图闯入。袭击发生后，巴基斯坦安全部队迅速反应，打死12名恐怖分子。目前尚无任何组织声称制造了此次袭击事件。 (央视新闻)

**[16:57]** 财联社2月17日电，美伊第二轮间接谈判在瑞士日内瓦开始举行。 (新华社)

**[17:02]** 财联社2月17日电，美元/日元下跌0.5%，至152.70。

**[17:03]** 财联社2月17日电，瑞银将梅赛德斯奔驰目标价从63欧元下调至58欧元。

**[17:11]** 财联社2月17日电，因金价走软，美国上市金矿股盘前走低。纽蒙特下跌3%，Sibanye Stillwater下跌5.8%，巴里克矿业下跌2.4%，哈莫尼黄金下跌4.2%。

**[17:23]** 财联社2月17日电，克里姆林宫称日内瓦会谈可能于周三继续进行。

**[17:26]** 【俄代表团计划北京时间19时后开始新一轮俄美乌三方会谈】财联社2月17日电，据俄罗斯方面消息，俄罗斯代表团计划格林尼治时间当天11时（北京时间19时）后在瑞士日内瓦开始与美国和乌克兰的新一轮三方会谈。消息人士称，本次三方会谈计划讨论解决乌克兰问题的关键因素，包括军事、政治和人道主义等领域。会谈将持续多久目前不得而知。在俄美乌会谈期间，俄罗斯与乌克兰有可能进行双边接触。 (央视新闻)

**[17:33]** 财联社2月17日电，美国上市的银矿股盘前走低，赫克拉矿业下跌3.3%，科尔黛伦矿业股价下跌3.3%，Silvercorp Metals股价下跌3.1%，Endeavour Silver下跌3.8%。

**[17:34]** 财联社2月17日电，热门中概股盘前多数上涨，禾赛涨近4%，金山云涨超3%，百度涨超1%；AI应用股走低，SAP SE跌近3%，Applovin跌近2%，Palantir、Snowflake跌超1%。

**[17:42]** 【欧洲防务股下跌 关注俄乌和平谈判及美伊核谈判】财联社2月17日电，欧洲防务类股下跌，市场关注在日内瓦举行的新一轮俄乌和平谈判及美伊核谈判。Mediobanca因估值担忧对Hensoldt首次给予弱于大盘评级。一篮子国防股指数一度下跌1.3%；Hensoldt领跌，在法兰克福市场跌幅一度达4%。但该板块今年迄今仍上涨11%，周一上涨1.7%，延续周五2.5%的涨势。

**[17:46]** 【2026春节档票房破13亿】财联社2月17日电，网络平台数据显示，2026年春节档档期总票房（含预售）破13亿，《飞驰人生3》《惊蛰无声》《熊出没·年年有熊》分列前三位。

**[17:54]** 【文件：日本财务省预计到2029财年偿债成本相比本财年几乎翻番】财联社2月17日电，文件显示，日本财务省预计，到2029财年，日本年度偿债成本将较本财年增加46%，达到41.3万亿日元（2700亿美元）。文件显示，假设期间名义经济年增长率为3%，按该预测，2029财年41.3万亿日元的偿债成本将占当年预计总支出139.7万亿日元的30%。财务省估算，利息支出将从本财年的10.5万亿日元几乎翻倍至2029财年的21.6万亿日元税收收入预计将从77.8万亿日元增至2029财年的95.5万亿日元。

**[18:00]** 财联社2月17日电，德国2月份ZEW投资者预期指数报58.3，预估为65.2。

**[18:05]** 财联社2月17日电，麦斯莫医疗盘前涨超33%，丹纳赫跌超5%，据FT报道，丹纳赫接近达成以近100亿美元的价格收购麦斯莫医疗。

**[18:18]** 【拉赫曼宣誓成为孟加拉国新一任总理】财联社2月17日电，孟加拉国总统穆罕默德·谢哈布丁·楚普主持新总理和内阁宣誓仪式。孟加拉国民族主义党主席塔里克·拉赫曼进行新总理宣誓，这意味着塔里克·拉赫曼正式成为孟加拉国新一任总理。孟加拉国2月12日举行第13届国民议会选举。孟加拉国选举委员会13日宣布，孟加拉国民族主义党赢得国民议会选举。该党赢得209个议席，占据绝对多数。 (央视新闻)

**[18:19]** 【哈梅内伊：美国无法摧毁伊朗】财联社2月17日电，伊朗最高领袖哈梅内伊针对美国军事威胁表示，过去47年美国试图摧毁伊朗，但是没有成功，如今也不会成功。哈梅内伊表示，美国说自己的军队是世界上最强大的军队，但有时最强大的军队也会遭受重创，以至于“无法起身”。他表示，美国称派了航母去伊朗，尽管航母很危险，但是比航母更危险的是“能把它击沉的武器”。 (央视新闻)

**[18:36]** 财联社2月17日电，印度Sensex指数收盘上涨0.2%，报83450.96点。

**[18:36]** 财联社2月17日电，巴基斯坦KSE-100指数跌0.7%至173,377.50点。

**[18:37]** 【伊美技术层面谈判已开始 伊朗军演进行中】财联社2月17日电，据伊朗光明通讯社17日报道，本轮伊朗与美国技术层面间接谈判已开始。与此同时，伊朗武装力量正在霍尔木兹海峡与阿曼海举行军事演习。 (新华社)

**[18:58]** 财联社2月17日电，现货钯金日内跌超4%，现报1654.6美元/盎司。

**[19:07]** 财联社2月17日电，南非主要股指下跌1%，至119,776.4点。

**[19:07]** 财联社2月17日电，哈萨克斯坦1月份工业产值同比下降6.6%。

**[19:14]** 【2026春节档总票房破14亿】财联社2月17日电，网络平台数据显示，截至2月17日19时02分，2026春节档（2月15日-2月23日）档期总票房（含预售）突破14亿。

**[19:18]** 【抖音集团李亮：炒作“字节是恒科的最大空头”很荒唐也很恶意】财联社2月17日电，抖音集团李亮发文称：“大量的营销号有组织地炒作“字节是恒科的最大空头”，将时间上的巧合诡辩为因果关系，实质是想挑拨公司之间的关系，将多因素造成的指数暂时性涨跌，归罪于企业推出有竞争力的产品，这很荒唐也很恶意。”

**[19:19]** 【伊朗外交部发言人: 谈判讨论了核问题和解除制裁问题】财联社2月17日电，正在参加第二轮伊美谈判的伊朗外交部发言人巴加埃在谈判间隙表示，伊朗正秉持开放的态度，双方讨论了核问题和解除制裁问题。 (央视新闻)

**[19:19]** 【乌克兰谈判代表团抵达瑞士日内瓦】财联社2月17日电，乌克兰代表团抵达瑞士日内瓦谈判地点，参加由乌克兰、美国和俄罗斯三方参与的新一轮谈判。俄总统新闻秘书佩斯科夫17日说，本轮三方会谈将持续到18日。消息人士说，俄方代表团计划于莫斯科时间17日14时30分（北京时间19时30分）与美国和乌克兰开始会谈。会谈将主要涉及领土、军事、政治、经济和安全五方面问题。 (央视新闻)

**[19:20]** 财联社2月17日电，花旗集团将惠普目标价从22美元下调至20美元。

**[19:22]** 财联社2月17日电，霍尼韦尔计将计提4.36亿美元的减值损失，该费用与工业自动化部门相关。霍尼韦尔重申2026年业绩指引。

**[19:22]** 财联社2月17日电，印度国家证券存管有限公司(NSDL)数据显示，全球基金在上一个交易日净卖出21.4亿卢比印度股票。

**[19:22]** 【假期后交易恢复 美股科技七巨头盘前随股指期货下跌】财联社2月17日电，美股科技七巨头在盘前交易时段走低，交易员休假后重返市场。科技七巨头全线下跌：苹果跌0.4%，微软跌0.5%，Meta跌1.1%，亚马逊跌0.2%，特斯拉跌1.1%，英伟达跌1.1%，Alphabet跌0.1%。纳斯达克100指数期货下跌0.8%，标普500指数期货下跌0.3%。投资者对大型云服务提供商高企的资本支出表示担忧，并质疑回报何时才能到来。他们密切关注人工智能对软件等众多行业的颠覆性影响。今年以来科技七巨头全线下跌；科技七巨头等权重指数年内累计下跌7.2%。

**[19:24]** 【国产铝基超宽温域电池黑河冬测取得突破：-25℃放电效率超92%】财联社2月17日电，记者从中国科学院深圳先进技术研究院方面获悉，该院碳中和技术研究所先进储能技术团队自主研发的铝基超宽温域锂离子电池，近日首次搭载于国内新能源汽车头部企业的量产纯电车型，在黑龙江黑河成功完成极寒环境整车装车测试。最新测试结果显示，在零下25℃平均低温环境下浸车超过24小时，该款电池在城市实际工况中放电效率超92%，同时实现低温快速充电，电池充电至90%电量仅需20分钟。 (澎湃新闻)

**[19:28]** 【伊朗伊斯兰革命卫队海军军演主要阶段在霍尔木兹海峡展开】财联社2月17日电，伊朗伊斯兰革命卫队海军军演的主要阶段在霍尔木兹海峡展开。革命卫队海军司令表示，如果需要封锁霍尔木兹海峡，这支部队将在最短时间内完成行动。 (央视新闻)

**[19:44]** 【通用磨坊盘前跌近5% 该公司下调年度销售和利润预期】财联社2月17日电，通用磨坊盘前跌近5%，该公司周二下调了年度核心净销售额和利润预期，原因是消费者情绪疲软。该公司预计全年销售额将下降1.5%至2%，而之前的预期范围是下降1%至增长1%。按固定汇率计算，调整后营业利润和调整后每股收益目前预计将下降16%至20%，而之前的区间为按固定汇率计算下降10%至15%。

**[19:52]** 【2026年除夕 银联、网联共处理支付交易49.31亿笔】财联社2月17日电，从中国人民银行获悉，2026年除夕当天（2026年2月16日），银联、网联共处理支付交易49.31亿笔，较去年除夕（2025年1月28日）增长21.64%。 (央视财经)

**[19:58]** 财联社2月17日电，印度与法国签署超过20项协议和成果。

**[20:05]** 财联社2月17日电，派拉蒙延续盘前涨势，现上涨4.3%。华纳兄弟探索公司称仍然“完全致力于”与奈飞达成交易，奈飞同意给华纳兄弟7天时间与派拉蒙谈判。

**[20:05]** 财联社2月17日电，印度总理莫迪称，印度和法国同意避免双重征税。

**[20:14]** 财联社2月17日电，法国总统马克龙表示，将与印度签署有关关键原材料的路线图。

**[20:15]** 财联社2月17日电，据印度国家证券交易所（NSE），全球基金2月17日净买入99.9亿卢比印度股票。

**[20:32]** 【美银调查显示购买黄金是最拥挤的交易】财联社2月17日电，美国银行2月份的全球基金经理调查显示，购买黄金连续第二个月成为最拥挤的交易。调查中50%的基金经理表示，2月份“做多黄金“是最拥挤的交易，该比例低于1月份调查时的51%。与此同时，20%的基金经理表示，购买美国最大的科技股——英伟达、Alphabet、苹果公司、亚马逊、微软、Meta和特斯拉——是最拥挤的交易。

**[20:41]** 财联社2月17日电，据网络平台数据，2026年春节档电影总票房（含预售）破15亿。

**[20:44]** 【美伊第二轮谈判结束】财联社2月17日电，据伊朗国家电视台等多家媒体报道，美国与伊朗今天（2月17日）在瑞士日内瓦进行的第二轮间接谈判已结束。 (CCTV国际时讯)

**[20:45]** 【伊朗最高领袖：伊朗拥有何种类型或射程的导弹与美国无关】财联社2月17日电，伊朗最高领袖哈梅内伊17日说，伊朗拥有何种类型或射程的导弹与美国无关。 (新华社)

**[20:53]** 【美银调查显示AI泡沫成首要尾部风险 资本支出过热担忧创纪录】财联社2月17日电，美国银行最新基金经理调查显示，创纪录数量的投资者认为企业支出过高。策略师Michael Hartnett在报告中指出，尽管参与该项调查的投资者看涨情绪达到了2021年6月以来的最高水平，但约有35%的人警告称企业正出现过度投资的情况，这是过去二十年来数据中所见的最高比例。他们同时也在减少对科技股的敞口。今年资本支出预计将创纪录水平，美国四大科技公司合计2026年支出预计将达到约6500亿美元。市场对这些预测反应不一：微软股价遭遇近六年最大跌幅，因投资者担忧投资回报周期过长，而Meta Platforms Inc.公布雄心勃勃的人工智能支出计划后股价飙升逾11%。

**[20:53]** 【世界知识产权组织：全球创新传播速度达新高】财联社2月17日电，世界知识产权组织17日发布报告说，新技术正以前所未有的速度跨国传播，创新领导力高度集中于科技发达的国家，中国的作用日益凸显。这份名为《2026年世界知识产权报告：技术流动》的报告基于250年来的技术使用数据和50年来的专利出版物数据，揭示出一种正在重塑全球创新格局并改变经济机遇的转变。报告说，世界正进入一个技术理念传播速度更快的时代，新兴数字技术在以天为单位的时间内就可惠及几乎所有国家的用户。 (新华社)

**[20:59]** 财联社2月17日电，俄美乌三方17日在瑞士日内瓦开始谈判。 (新华社)

**[21:00]** 财联社2月17日电，罗马尼亚国家银行将基准利率维持在6.50%，市场预估为6.50%。

**[21:02]** 财联社2月17日电，丹纳赫将以每股180美元现金收购迈心诺（Masimo），预计于下半年完成，预计每年可实现超过1.25亿美元的成本协同效应。

**[21:12]** 【Strategy增持2486枚比特币 总持有量达717,131枚】财联社2月17日电，Strategy宣布以约1.684亿美元购入2,486枚比特币，均价约67,710美元。截至2026年2月16日，Strategy共持有717,131枚比特币，累计投入约545.2亿美元，整体持仓均价约76,027美元。

**[21:12]** 财联社2月17日电，波罗的海干散货指数下跌0.24%，至2095点。

**[21:16]** 财联社2月17日电，美国ADP周度就业报告称，截至2026年1月31日的四周里，私人部门雇主平均每周增加10250个就业岗位。

**[21:24]** 财联社2月17日电，美国贸易代表格里尔谈钢铁问题表示，可能需要调整关税以减轻合规负担，但钢铁和铝关税将继续保留。

**[21:30]** 【印度声称将斥2000亿建数据中心】财联社2月17日电，印度政府官员17日声称，印度打算今后数年内斥资2000亿美元建设一批数据中心，促进该国人工智能产业发展。印度电子和信息技术部长阿什维尼·瓦伊什瑙向美联社披露了这一消息。美国谷歌、微软、亚马逊等企业近期宣布的在印投资人工智能相关项目也被纳入到2000亿美元的建设计划中。

**[21:31]** 财联社2月17日电，加拿大1月CPI同比2.3%，前值增长2.4%。

**[21:33]** 财联社2月17日电，洲际交易所（ICE）伦敦可可期货下跌逾3%，至每吨2461英镑。

**[21:37]** 【乌克兰代表说与俄美两国代表开始在日内瓦谈判】财联社2月17日电，乌克兰谈判代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫17日在社交媒体上说，乌克兰、美国和俄罗斯三方代表在瑞士日内瓦启动新一轮谈判。乌梅罗夫说，安全和人道主义问题是本轮谈判重点议题。乌方以建设性和专注的态度开展工作，不抱不必要的期望。乌方代表团任务是尽最大努力推动能够实现可持续和平的解决方案。乌梅罗夫还感谢瑞士方面为本轮谈判的筹备和举办提供必要条件。 (新华社)

**[21:42]** 财联社2月17日电，洲际交易所阿拉比卡咖啡价格下跌逾5%，至每磅2.8140美元。

**[21:47]** 财联社2月17日电，美元指数短线走高，现涨0.31%，报97.39。

**[21:51]** 财联社2月17日电，WTI原油期货回落至62.687美元/桶，日内下跌0.1%。

**[21:59]** 财联社2月17日电，诺和诺德公司表示，欧盟委员会批准可注射药物司美格鲁肽（Wegovy®）更高有效剂量用于成年肥胖患者；临床研究显示，使用该剂量的患者平均减重约21% 。

**[22:00]** 【风投公司Thrive Capital募资逾100亿美元 加码AI等前沿领域】财联社2月17日电，由Josh Kushner创立的风险投资公司Thrive Capital已筹集逾100亿美元资金，这是该公司历史上规模最大的一只基金，为在人工智能应用与基础设施、太空、机器人以及生命科学等领域的投资提供了更充裕的资金。Thrive表示，此次募资获得超额认购，意味着公司拒绝了数十亿美元的潜在投资。这笔资金规模是上一只基金的两倍，反映出该公司近年来在多家初创企业取得的巨大成功，包括OpenAI、SpaceX和Stripe—如今这些公司都已跻身全球最有价值的私营公司之列。

**[22:06]** 【豆包App Store排名反超千问、蚂蚁阿福，位列第一】2月17日，App Store中，豆包App排名反超阿里系的千问、蚂蚁阿福，上升至第一名。今日字节跳动方面披露，除夕当天豆包AI互动总数达19亿。

**[22:11]** 财联社2月17日电，美国天然气期货日内大跌6%，现报3.05美元/百万英热。

**[22:20]** 【加拿大1月通胀率放缓至2.3% 因汽油价格下跌】财联社2月17日电，加拿大1月整体通胀率放缓至2.3%，低于经济学家预期的2.4%，主要因汽油价格同比下降。加拿大统计局周二公布的消费者价格指数（CPI）报告显示，通胀率较12月的2.4%小幅回落。CPI环比持平经济学家此前预计价格环比上涨0.1%。通胀同比放缓主要源于汽油价格的基数效应。今年1月汽油价格环比上涨0.5%，而去年同期涨幅为4%。汽油价格同比下降16.7%。与此同时，联邦政府去年针对餐馆餐饮和儿童玩具等商品实施的临时消费税假期措施仍在推高整体通胀率。

